上周都有考试，所以也没收的全，希望大家考的不错。观点大家所持的和我一致，尤其推荐你们看看鲁梦婕的。
本周周日有2V2即时训练赛，大家准时参加。
	概括汇总：
江雨静：
#我爱的那个女人，是HIV携带者。

事件：瑞士有这样一位漫画家弗雷德里克·佩特斯，他的女友卡蒂及她的孩子就是HIV携带者。

问题：可怖的命运如果降临，真的没有反抗的余地吗？

1、撇开HIV，卡蒂和弗雷德里克的生活一定会是个很美丽的爱情故事。

2、但在巨大的幸福背后，始终有微弱的声音竭力在穿刺他的甜蜜。

3、当弗雷德里克向亲近之人宣布卡蒂的特殊身份时，收到的鼓励远超过他们的预期。

4、卡蒂觉得自己是社会正在腐烂的伤口而久久负疚，深感一身罪孽深重，而孩子也查出携带HIV病毒这一事实，是她一生最大的痛苦。

5、弗雷德里克坚定地留下来，与卡蒂一同面对一切。

6、弗雷德里克和卡蒂正常地起居与旅行，小家伙也长成了热爱拳击与舞台剧的少年。

原因：1、只要深入了解这一疾病，明白它的传播途径，像等待绿灯亮起才能通行马路一般，做好正确的防范，就能避免它的传染与伤害。

2、人们往往忽略了，感染是偶然的。

3、每天需要吃一颗药丸。

4、获得家人的理解，有人一起与你面对这些苦痛。

#二次概括：弗雷德里克面对妻子和儿子的艾滋疾病束手无策，通过正确的认识和家人鼓励，在医生相关的指导下，夫妻二人度过艰难的时光，最终得到了更完美的结局。

#总结：我们对艾滋病总是敬畏的，即使一概知道它的传播方式极其有限，但却因为放大了其危害而担心灾难降临自己的头上。因此，爱上卡蒂的弗雷德里克是令人敬畏，她对妻子的爱让我们看见了世间最真挚的情感。在面对苦难时，他们在一起。这些感情和举动都是值得沉思的。而我们也更加懂得，除了艾滋病，即使面对再多的苦难，也总该勇敢前行。

赵宇：
事件：漫画家弗雷德里克.佩特斯爱上了一位HIV携带者，卡蒂。这原本是一件为世人所不容的爱情，但是佩特斯用他的行动证明了，爱情是没有结界的，即使对方是一位艾滋病患者。

问题：世人目前对于艾滋病患者仍旧存在偏见

众所周知，艾滋病患者的血液、精液、阴道分泌物、皮肤粘膜破损或炎症溃疡的渗出液里都含有大量艾滋病病毒，具有很强的传染性；乳汁也含病毒，有传染性。但是一般的握手和拥抱，甚至共同进餐都不会感染艾滋病。然而人们仍旧害怕与艾滋病患者进行交流，究其原因，不过以下几点：

1对艾滋病的宣传不够，只是一味强调患艾滋病的可怕后果，而对于艾滋病的传播途径却甚少宣传，自然导致大众对艾滋病患者的误解。

2大众基于这样的宣传，和人人自危的自保心理，自然就选择退缩，尽量远离艾滋病患者。毕竟中国有句老话叫人人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。

3从众心理。人是群居动物，所以当一个群体都在排斥一个个体时，鲜少会有人选择站出来，为被排斥者申诉，因为一旦他做出这样的举动，就很有可能成为第二个被排斥者，没有人敢冒这样的风险。

4.媒体的负面报道太多。在这个信息大爆炸的时代，好事的宣传远远不如坏事的宣传来的快，而媒体又是通过读者的阅读量和流量，获得报酬。于是大多数记者为了他们的饭碗着想，就会选择曝光一些黑暗面，自然艾滋病患者的形象就会一再压低，尤其是一些艾滋病患者的恶性报复案件，更是让社会舆论一边倒，直接导致了恶性循环。

综合以上原因，导致艾滋病患者得不到应有的尊重

二次概括：我们应该对艾滋病患者保有一定的尊重和理解，与他们和善的交流和沟通，才能创造更好的未来。

陈雨荷：
内容截取和初步概括

原创|我爱的那个女人，是HIV携带者

事件：漫画家佛雷德里克，妻子卡蒂和儿子全部是HIV携带者，面对质疑，偏见，以及被感染的威胁，妻子也陷入对自己深深的鄙夷和自责，佛雷德里克选择了爱情与面对，而非急于脱身，并将自己与女友的故事写成漫画。

问题；当面对生活的不幸与痛苦，当生活走向了绝境，我们该怎样处置？什么才是真正的同情？

1.  与其与一个看不见的敌人持续斗争，不如在悲伤与欢愉交替间学习喘息，从艰难的经历中汲取养分。在沉重与轻松间转身，体会日常的美好时刻。

2.  疾病与不幸不是不可摆脱的，它们不应该成为生活的全部，驱散无谓的同情让生活走上正常轨道，保持对偏见的抗争，始终保持对生活的希望。

3.  不要要求事情如你想象的那样发展，而是顺着事情发展的方向展望。

4.  同情怯懦感伤，实际上只是心灵的焦灼，看到别人的不幸，急于尽快脱身，以免陷入难堪。这种同情不是对别人的痛苦报以同情，而是本能抗拒，以免其触及内心。

5.  而真正的同情毫无感伤色彩，却有积极的精神，这种同情具有目的性，能够耐心地与别人一起承担苦难，帮助别人，只有决心做出牺牲，才能助人。

二次概括

当生活走入困境，我们需要一种正确的方式应对。与其消沉，纠结，痛苦不安，不如泰然处之，安之若素。在悲伤与欢愉间学会给自己喘息的空间，在艰难的经历中汲取养分，去体会生活的美好。不幸不应该是生活的全部，永远不要在苦难中消沉，自怨自艾。对于艾滋病人这些特殊的群体，要知道他们很多人也是受害者，他们承受着生活的苦难，忍受身心的煎熬，却往往只能换来白眼、孤独、质疑，甚至是他人唯恐避之不及的眼神，对于正在遭受苦难的人，或是弱势群体，他们缺乏的不是无关痛痒的感伤，怯懦的同情，而是尊重与陪伴，真正的同情是怀着巨大的耐心帮助他人，与他人一起分担痛苦，甚至敢于牺牲自己。

评语

面对苦难，我们可以悲观，可以忧伤，但要顺着事情发展的方向去期望，而不是要求事情如你想象的去发展，当生活走入困境，与其消沉，纠结，痛苦不安，不如泰然处之，安之若素，对生活抱有希望之心在痛苦与欢愉间给自己喘息的空间。真正的同情无关感伤，却有积极的精神，愿意与他人一起承担苦难，是尊重与陪伴，而非表面上的感伤煽情，那仅仅是心灵的焦灼，而不触及内心。

顾江鹏：
瑞士漫画家弗雷德里克接受作为hiv携带者的女友身份

女友卡蒂与其子是hiv携带者的事情并没有隐瞒男友，她本以为男友会将其抛弃，令其没想到是，男友反而更加坚定不移的爱着她，而且出版一本《蓝色小药丸》的漫画。卡蒂与弗雷德里克的相遇平常，而弗雷德里克不抛弃卡蒂的原因是因为他认为卡蒂是一个正真懂生活的人。在人们看来幸福的背后，病毒一直是一把无形的匕首时时刻刻的出现在他们身边。但弗雷德里克不断的改变周围人对卡蒂的看法。hiv携带者所给卡蒂与其子的伤害时时刻刻的折磨着她，弗雷德里克便一直的给予安慰与鼓励。

与hiv接触固然有一定的危险，但对他们忽视或者歧视的态度是不应该的。他们本身就是受害者，又怎能再禁受社会对她的双重伤害。hiv犹如一个看不见的敌人，那我们为什么不能像弗雷德里克一样，在悲伤与欢愉交替发生时学习喘息，从这些艰难的经历中汲取教训。

张晓：
瑞士漫画家弗雷德里克接受作为hiv携带者的女友身份

女友卡蒂与其子是hiv携带者的事情并没有隐瞒男友，她本以为男友会将其抛弃，令其没想到是，男友反而更加坚定不移的爱着她，而且出版一本《蓝色小药丸》的漫画。卡蒂与弗雷德里克的相遇平常，而弗雷德里克不抛弃卡蒂的原因是因为他认为卡蒂是一个正真懂生活的人。在人们看来幸福的背后，病毒一直是一把无形的匕首时时刻刻的出现在他们身边。但弗雷德里克不断的改变周围人对卡蒂的看法。hiv携带者所给卡蒂与其子的伤害时时刻刻的折磨着她，弗雷德里克便一直的给予安慰与鼓励。

与hiv接触固然有一定的危险，但对他们忽视或者歧视的态度是不应该的。他们本身就是受害者，又怎能再禁受社会对她的双重伤害。hiv犹如一个看不见的敌人，那我们为什么不能像弗雷德里克一样，在悲伤与欢愉交替发生时学习喘息，从这些艰难的经历中汲取教训。

何娜：
特约：我爱的那个女人，是HIV携带着
事件：弗雷德里克并没有因社会舆论远离携带HIV的卡蒂，而是选择坚持陪伴着她。
问题：个人是要跟随社会舆论还是坚持自己的看法？
社会舆论的优点：
1、对个人群体乃至政府有着制约与监管作用
2、指导个人与群体的言论与行为
3、增强社会团结、纠正不正当意见
4、促进社会的和谐发展
  虽然社会舆论有着以上的优点，但是社会舆论还存在着一定的问题。
  社会舆论是大众意识形态的特殊表现形式。其往往反映一定阶级、阶层、社会团体利益、愿望和要求。在很多情况下，人们往往实行少数服从多数。其中多数就往往代表社会舆论的利益指向。在我们考虑到多数人的利益时，我们往往忽略少数人的利益。并且社会舆论中还存在着种种不好的舆论。当这些不好的舆论变为社会舆论时，就可能使人思想不健康，会形成不良的社会风气。
  所以在不违背道德观念的情况下，要坚持自己的看法。
二次概括
  作者叙述了弗雷德里克与携带HIV的女友共患难的故事。虽然弗雷德里克因为HIV的存在恐慌害怕过，但是他依然爱着陪伴着卡蒂。
评语：
  社会舆论是大众利益的表现形式，当个人利益与大众利益相互矛盾时，不要去与盲从，要理性判断社会舆论的正确与否。
  
居亚婷：
这是一个很美好的故事，因为卡蒂是HIV携带者而被赋予了更多意义。

令我触动的不是弗雷德里克没有因为卡蒂是携带者就离开，而是在弗雷德里克对艾滋病不了解的情况下依然留下。不过我不是很明白为什么会有欲望，惩罚，占有？？？

弗雷德里克与卡蒂人品都不错，卡蒂真诚善良，弗雷德里克有责任心，这也是他们将这个沉重的故事变得平和温情的原因。但我不认为这个故事具有普遍意义，可以没有防人之心但一定要有自保意识，不是每个携带者都会像卡蒂一样告诉你：我是携带者

不过，我不赞同这被界定为爱情故事，生个病都不一定只是某个器官有问题，也有可能五脏六腑都有病啊，弗雷德里克与卡蒂之间有的不只是爱情，也有可能是同情怜悯，责任感。。。

鲁梦婕：
事件：在得知未婚妻和孩子都是艾滋病携带者之后，漫画家弗雷得里克在经过犹豫和纠结之后选择了继续和女友生活，他的决定引起了人们的广泛争论
问题：主动和艾滋病保持距离的人是否该受到谴责？我们又是否该提倡弗雷德里克的做法？面对艾滋病我们该用怎样的一种态度？    概括回答：首先人们为什么对艾滋病敬而远之大家都很清楚，不治之症并且可以人传人这两点便足以带来极大的恐慌，当然有人会说它的低传染率，但既然是传染病，我们只能为这而庆幸，不然可以想想中世纪的鼠疫和黑死病，从关爱艾滋病患者的角度来说，与他们接触给予他们慰藉是最好的办法，但人的本能注定我们所有的目的都是自保，同时对于整个社会来说，单纯的关爱已经患病的那部分人显然付出的成本比预防其他人患病获得的收益要小得多，因此没有必要在道德制高点上每个人都这么做。我注意到弗雷德里克的事迹被广泛宣传，因为他做到了很多人难以做到的事，但你要注意他的前提是对自己的亲人，那种独特的亲情和怜悯是他留在了女友和孩子身旁，他的家人也是被女友独特的魅力所吸引，可如果是其他没有这么大魅力的陌生人或普通人呢？因此这种做法你可以当成一个励志故事来读，但绝对不可能被推广。最后谈到了我们对艾滋病的看法，文章中说他们也是受害者，我十分赞成，他们并不知道自己会得上这种病，从某种程度上讲，真是因为有他们，我们才更加警惕，措施才更为完善，所以我们应该带着尊重同情怜悯甚至是敬佩来对他们，而不用有类似罪有应得之类的想法。   二次概括：最后其实就是我们应该给予患者和携带者们足够的尊重和怜悯，而不是轻视和恐慌，其实有时可以保持距离也是因为平等，同时弗雷德戴特的做法是个好的爱情故事，却绝不会推广和被大部分人所效法，这与人们的观念与受教育程度无关。      
点评：我见过很多类似的文章试图通过普及拥抱艾滋病不会传染之类的常识来使人们接纳艾滋病，这样其实把排斥艾滋病患者的原因建立在人们文化程度不高的基础上。我想分享两个身边的故事：一个是我们那里一位受人爱戴的小学老师，他的儿子和我一届成绩也十分优异，却在儿子在外上高中的时候去了趟泰国，得知染病时他纠结后选择了自杀，周围所有人的看法竟然都是罪有应得，最多说他以前人是多么好啊。。可惜   第二个故事我的妈妈，作为高中生物老师，她当然知道艾滋病是如何传播的，在疾控中心得知旁边一位病人是携带者时，她赶紧远离，而医生也将那位患者草草打发走，面色十分恐慌，医生自己也当然知道近距离接触无害，但人性的本能是他们这么做。讲这么长两个故事只是为了证明，接纳艾滋病即使可以做到也绝非反复强调拥抱它不会传染可以做到。