3.12 本学期第一次概括点评

薛明慧
#内容截取和初步概括

1.事件：

中国家长口中的早恋

2.问题：

①“早恋”在中国成了一种贬义词，被视为洪水猛兽。

②70年代时号召禁止大学生早恋，真正的原因并不在青少年发育的迟缓，而是为了控制人口，针对的不止是大学生，针对的是全体低于法定结婚年龄的中国人，也就是说没到法定结婚年龄（男性22岁女性20岁）的都属于“早恋”。

③七八十年代，经济落后，文化愚昧才是中国农村妇女早婚早育最主要的原因，因此用严禁早恋的方式来纠正中国农村落后的婚恋观念。

④然而时至今日，计划生育时代已经终结，早恋却依然是中国家长的眼中钉，不免荒诞。

⑤现如今，中国家长认为早恋影响学业，然而研究表明，早恋与成绩好坏、进步退步与否没有必然联系。

⑥中国家长最深层次的担忧，实际是早恋带来的性行为，但是早恋与危险的性行为没有直接相关，性教育的缺失，更使家长恐惧早恋，因为他们自身对此也没有很清楚的了解，这是出于一种“未雨绸缪”的保护欲。

#二次概括

中国的早恋问题，对待早恋的态度，一开始是为了控制人口，纠正中国农村落后的婚恋观念，然而随着时代的发展，中国家长对早恋的恐惧依然没有太多改变，一是怕影响学业，二则是出于性知识、性教育的缺失。

#评语

恋爱不应该有“早”“晚”之分，个人看来，学生时代的恋爱或许更为纯粹，不用考虑太多的实际问题。而关于恋爱中的性行为，不推崇过早地偷尝禁果，相关的性教育也急需完善。

王逸：
为什么会早恋：

1.在青少年时期，对异性产生的本能的兴趣。

2.父母的反对。叛逆期，越是不许做的事越是想尝试。家长的过度保护，反而促成相反的效果。

为什么反对早恋：

1.几十年前反对早恋是为了控制人口，并使人们专心于国家的建设。

2.现在家长反对早恋，害怕影响孩子学习，或是发生早孕事件。

旗帜鲜明的支持早恋：

1.早恋和学习好坏没有半毛钱关系。

2.早孕以及过早的性行为，多是因为性教育不到位，经济落后思想愚昧。

3.异性交往的知识越多，反而会使青少年更注重爱情而非性。

我的感想：当然是全力支持早恋啦。在学校里学习枯燥无聊，再加上随着年龄增长，开始对异性产生好奇甚至于好感，我个人认为这是很正常的，并不是什么难以启齿，拿不上台面的事情，在了解相关事项以后开展一段美好的恋情有何不可？再来讲讲家长们的担忧，早恋和会影响学习，但恰恰相反，研究表明，女生大多会选择学霸型的男孩子，所以有时甚至会因为恋爱而使孩子成绩上升。再者就是家长前后的反差，中学时期极力反对孩子和异性的接触，而大学毕业或是工作后又马不停蹄的催婚，对此只能用黑人问号脸来表达我的想法，和异性交往的能力一早被切断，势必造成成年后找对象的困难。最后就是家长学校甚至社会应该注意的地方了，对青少年的性教育是极度缺乏的，中国文化中的礼义廉耻，使人们对性爱明明有着向往，却往往避而不谈，认为这是下流羞耻的，什么亲亲就会怀孕，实在是和荒诞愚昧的。恰恰因为在这方面教育的缺失，使青少年缺乏对自己对他人的保护意识，这才是酿成家长社会担忧的早孕现象的根因。

何娜：
事件：中国家长反对青少年早恋，但是又催促毕业后的孩子结婚。

问题:中国家长反对孩子的早恋的行为是否真的为孩子考虑
在绝大多数中国家长的眼里，早恋这一次简直是洪水猛兽。中国家长认为早恋不仅会影响孩子们的学习成绩，更有可能给孩子们带来心理以及生理上的伤害。中国家长在反对早恋的时候就已经剥夺了孩子们自由的权利。青少年时期孩子们萌发爱意是人的本能，并且青春期恋爱是一种需要培养的个人技能，而不是一种需要解决的问题。其实，相比早恋会影响孩子们的学习成绩、身心健康，中国家长们更害怕早恋会带来的性行为。因为绝大数家长思想十分保守，所以尽管家长们掌握着一定的性知识，也不会对自己的孩子进行性教育。思想保守是一方面，但是最更本的是因为家长的懒惰教育。中国家长们不想教不愿意教有关性科学知识，孩子们常常不了解性知识。由于缺乏性知识，初高中生初尝禁果后怀孕的新闻层出不穷。
 恋爱这件事是天赋人权，在没有直接伤害到他人利益的前提下，任何人在任何阶段都有权利通过自己的自由意志，随时随地的去爱恋。恋爱不仅标志着一个人生理上的成熟，还是一个人精神世界开始成熟和独立的标志。中国的未成年人，终日都是生活在父母和老师的监控之下，鲜有个人空间。但一旦开始恋爱，就意味着他和她开始在一个私密的空间独处。这个私密的空间，不仅是物理上的，更是精神上的，是父母和老师完全无法监控的。父母和老师将为中国的成年人当作是一个可以任意摆弄的玩偶，他们利用手中的权力剥夺者弱者的自由。当未成年人们涉及他们监控不到的盲区，父母和家长们就开始恐惧。他们恐惧未成年人们成绩下降，甚至担心自己的孩子会因此叛逆而不服管教。其实，父母和老师的种种恐惧是完全没必要的，恋爱不仅可以使未成年人们在最美好的时间有一段美好的回忆，而且恋爱是需要男女双方的互动，这种互动可以是未成年人更加了解异性，提升社会技能。这样，未成年人们长大后就会与异性自然的相处，而不是只是尬聊。

二次概括：
中国家长反对早恋，表面上好像真的为孩子们考虑，考虑到孩子们的学习成绩、身心健康····实际上中国家长只是考虑到自己的颜面，考虑到自己的懒惰。因此，家长们真的为孩子考虑的话，就要引导孩子们正确恋爱，而不是一味的禁止反对。

赵宇：
概括

首先，指出早恋在中国的特殊性，在对比别的欧美国家对于早恋开放的态度，然后顺利地将早恋放入对立面。接着，又用很多早婚的数据，但是个人并不是很懂要放这个，感觉矛盾，也看不出来想要证明什么。然后又举了很多中国的社会和家庭对早恋的不支持例子，并将很多家庭和老师妖魔化，从而达到早恋并不可怕，而是父母和学校的指导和教育不到位的效果。

观点

就我个人而言，本人不支持早恋，甚至可以说是旗帜鲜明地反对早恋。

首先，对于作者在文中提到欧美国家和中国对于早恋不同态度，我觉得很好笑。本来就是不一样的社会情况，怎么能要求一样。再说欧洲地产富饶，地广人稀，政府巴不得民众多生几个，怎么可能会整改，自然早恋就成为常态。而中国，本身就是一个人口大国，就算社会支持早恋，现实情况也不可能满足啊，根本没有可比性。

其次，对于很多老师担心早恋会影响学习，我认为这是有一定道理的，这不是假话。更何况，作者所举的的那些数据，根本没有说服性，上本科和上专科是有区别的，上一本 和上二本也是有区别的，上985和211也是有区别的，怎么能说对好生和差生没有差别，就这样笼统的一概而论，不就是试图混淆概念吗

最后，早恋会促成过早的性行为。就这点，不管从什么方面讲，女性受的伤害都比男性的大

而且女生以后如果遇到了自己能够托付一生的人，而那个人很纯洁，女生却不是第一次。不管男生介不介意，女生都会很愧疚，这种愧疚甚至会伴随一生。

张晓：
观点：支持早恋

原因：
（1）早恋的概念并不清晰，早恋不等于早婚早育

（2）根据研究调查显示，早恋并不影响学习。

（3）在中国，早恋与性行为并无直接挂钩

就我个人而言，我保持中立态度。如果在青春期能够找到相伴一生的人，那当然皆大欢喜；然而事实是高中时期的情侣，在两个人进去不同的人生轨道后，出于不同的原因都分手了，学历的高低、生活观念不同或是家长的干预等等，都会成为两个人相爱的阻碍。处于早恋中的学生往往都沉浸在爱情的喜悦中无法自拔，因而在日后某一天分手的时候难以放下，有些人幻想着前任还能踏着七彩祥云来接她，有些人会因为突然的离开使自己陷入无穷无尽的悲伤中，其中以女生最为多见。当然，不可否认，早恋有时也会促进两个人共同进步，这自然是极好的，但是早恋的学生中，也不乏因为感情问题而退步，渐渐失去了自我。总之，如果早恋促成了一对白头偕老的夫妻，那会获得众人的幸福，相反，早恋的孩子最终没有在一起，并且因为分手而影响了生活，这未免是一种遗憾了。而家长对于孩子早恋的态度，最好是多与孩子交流，听听孩子的意见，通过自己的判断，再给予相应的干涉。

梅鑫彤：

事件：对当今家长对待早恋态度的分析与探讨

问题:如今家长们为什么仍然忌惮早恋？

1.    家长们认为早恋影响学习

2.    早恋会带来危险的性行为

3.    对性教育的懒惰态度

然而，根据调查，早恋和最后的成绩并无太大关系，并且在中国早恋和危险的性行为并未直接挂钩，导致危险的性行为更大原因是缺乏科学的性教育。

二概：当今家长仍和四十年前一样拒绝早恋，扭曲了早恋，脑补了早恋的许多危害，而忽视了最根本的原因——性教育。

评语：我们应该随着时代发展，更客观和理性地看待早恋问题，并及时做好相关性教育，不能因为难以启齿，过于保守的思想观念等原因而进行懒惰教育，且教育应该在青春期时进行，不能抱着长大了总会知道的自我麻痹态度。

陈雨荷：
标题|旗帜鲜明地支持早恋

事件|中国大多数家长反对早恋，认为早恋会带来一系列不良影响。

问题：早恋对青少年的危害真的很大吗？“禁止早恋”真的科学并且效益明显吗？

1．“早恋”只是带有中国特色的人为概念，随着青春期发育，青少年萌生爱意是本能。而且无论家长如何反对，早恋已是普遍现象。

2.“早恋”并非是早婚早育的根本原因。

3.40年前提出“禁止早恋”的目的已经不适用于今天的大环境。

4.根据调查数据显示，“早恋”造成的不良影响实际上被夸大了，或者是家长的强心挂钩。

5.早恋和危险性行为关系并不密切，性教育才是防止危险性行为的最有效方式。

二次概括

“早恋”的危害实际上被家长们无限放大，并且强行将之与早婚早育，危险性行为等挂钩，但实际上禁止早恋并没有带来多大好处。首先，“早恋”只是带有中国特色的人为概念，实际上萌生爱意是青春期发育的正常现象，并且无法否认的是无论家长如何反对，早恋已经普遍发生。家长们将危险性行为等归结于早恋，实际上忽略了自己教育的失职，性教育才是目前防止危险性行为的最有效方式。

评语

家长们应该用做好对孩子的性教育工作，而不是把注意力放在禁止孩子早恋，或是将所有不良后果都归结于孩子的早恋行为，却忽视自己教育的失职。教育的缺失往往比早恋后果严重。


侯铭语：
旗帜鲜明地支持早恋

#事件：中国家长忌惮早恋

#问题：中国家长又为什么忌惮早恋？早恋对青少年的那些危害真的靠谱吗？

早恋从何而来？

1.40年代为控制人口而严禁大学生“早恋”

2.80年代缓慢的经济增长不足以纠正农村落后的婚育观念

家长为何忌惮早恋？

1. 认为早恋会耽误学业

2. 中国家长认为早恋很有可能导致盲目混乱的性关系

根据种种调查来看，高中录取率和大学升学率在谈恋爱与不谈恋爱的学生中并不存在明显的差距，早恋发生率在所谓的好生和差生间也并没有拉开差距；大多数处于容易发生性行为年龄段的少女少男并没有接受充分的性知识教育，家长和学校没有教给孩子正确的性知识和性观念，而是采取懒惰教育。

#二次概括

作者认为，早恋与中国家长所担忧的耽误学业、发生性行为等并无直接关系，而且后者主要是由于家长和学校的性知识普及没有到位的关系。青少年在枯燥、压力大的学习阶段青春萌动是本能，萌发爱意即为自然，“早恋”一词本来就是错误的。

#评语：

作者在文中列举的数据部分缺少说服力，比如高中录取率和大学升学率，重点高中、大学与普通甚至是教学质量低下的高中、大学有本质上的区别。在中国当今父辈观念仍较为落后的情况下，现在高举大旗支持早恋为时过早，应试教育下的中国考试是大多数普通家庭的唯一出路，中国需要扭转父辈观念，对子女展开完整、充分的性教育以及强调对自己、对他人的责任心，对未来的承担，才能放开早恋。

顾江鹏：
主题：支持早恋

概括：在父母眼中的不早恋到上好大学，有好工作，直至最后的有房有车，一年抱俩与实际经验主义的结果却有偏差。但是父母的观点却不是空穴来风，在70年代的中国就号召大学生禁止早恋，而早恋会给学生个人，家庭以及事业产生一定的不好影响。许多人仍认为70年代的思想放在如今依旧实用。我们首先要分析一下，在当时经济落后的环境下，许多人的发育期较现在迟缓，其次，禁止早恋的主要原因并不是针对学习问题，而是人口问题，许多农村几不发达地区的年轻少妇过早生育。反观现在，既没有发育迟缓的问题，也不没有计划生育政策的影响，连父母所最担心的学习问题在研究中也得以解决。早恋已成为当代社会发展的趋势。

总结：1.对早恋要产生正确的理解，和性产生区分

      2.对一件事情的判断不能依靠自己的主观判断和历史，而应该在经验中创新。
      3.在资本主义盛行的当今，恋爱符合这一思想下的自由气息，而限制早恋无非倒退而行。