顾奕颖：
    当今我国高中教育改革应该实行走班制 一辩稿
    谢谢主席、评委、对方辩友，大家好。今天我方的观点是，当今我国高中教育改革应该实行走班制。“走班制”是指学科教室和教师固定，学生根据自己的能力水平和兴趣愿望选择自身发展的层次班级上课，不同层次的班级，其教学内容和程度要求不同，作业和考试的难度也不同的教学方法。
    2014年12月教育部发布了《关于普通高中学业水平考试的实施意见》，明确对高考进行改革，由高考变化导致的高中教学方式的变化也成为了人们关注和讨论的重点。
    随着我国办学条件的提升和规模的扩大，普通高中的普及率大幅提升，与此同时学生成绩两极分化的情况仍然普遍，让学生“齐步走”的传统教学方式不仅难以满足学生个体发展的需要，久而久之甚至可能影响学习的兴趣和积极性。而浙江、上海等地一些高中试行的走班制则收获了不错的评价。他们将部分必修课程按教学要求和难度划为AB或ABC三个层级开设班级，由学生自主选择加教师微调的方式确定并进行教学。由教师抱着课本走进教室变为学生走进自己选择的教室，这种方式赋予了学生充分的主动权。学习方面，适合的方式和进度使学生对知识的吸收效率更高，按照学生能力选班，也增强了其与同等学生的竞争意识、学习的自信心和成就感，减轻压力，有助于学生寻找方向和目标。同时由于同课程的学生能力相近，在学生互助和兴趣爱好的交流上更为通畅，又以走动的方式扩大了学生的活动和交往范围，对学生的交际能力也是一次提升的机会。
    再者，于教师而言，每个教师负责的是某一能力层级的学生，针对性强，对教师的备课和课堂教学能力的要求都会提高。同时出于学生管理的要求，教学班级与行政班或导师制的并存，也是对教师个人能力的考验。两类要求起到敦促教师加强研究、创新尝试并自我充电提升个人修养的作用。经过学生教师和家长三方一段时间的磨合后，走班制在不少试行高中成效显著。
    2014年教育部发布的《意见》中明确，学生高考计入高校招生录取总成绩的3个科目，由学生根据报考高校要求和自身特长自主选择，这种考核方式下，走班制的优势再次得到凸显。简单计算，若以传统方式学生选科一致分班，六科中选三项共有二十种组合方式，加以各分类下人数难以控制及学生水平的不一，对于各个学校尤其是规模不大的学校，都是不小的挑战。
    //我觉得不施行走班制的不会让学生任选。
    需要注意的是，我方说的走班制不是强硬的一成不变的。其具体实施需要按照地区及学校的特点、教学和管理的要求进行适应和调整。常见的例如 优先三科成班、定两科走一科、大走班和全走班等。例如“定两科走一科”，行政班以两科一致进行分班，另一科走班学习，教学班的实行也仍可以正常进行，这就能在很大程度上减轻上述学校的负担，更合理的利用师资和教学资源，同时行政班的保留也为管理提供了方便。
