思路：
一、	必然性 
“六选三”下的必然要求
二、	因材施教
1.	科学做法：量力性原则
现今做法与之不符带来弊端
走班制符合原则并有实例证明有效(学生成绩）
2.	效果：至少能保证做到提供选择
      有条件 拓展型课程可帮助优秀学生个性发展

——————————假装有新稿子的分割线——————————————

一辩稿修改稿2
谢谢主席、评委、对方辩友，大家好。今天我方的观点是，当今我国高中教育改革应该实行走班制。“走班制”是指学科教室和教师固定，学生根据自己的能力水平和兴趣愿望选择自身发展的层次班级上课，不同层次的班级，其教学内容和程度要求不同，作业和考试的难度也不同的教学方法。
    2014年12月教育部发布了《关于普通高中学业水平考试的实施意见》，明确对高考进行改革。由高考变化导致的高中教学方式的变化也随之成为了人们关注和讨论的重点。
   《意见》中明确，学生高考计入高校招生录取总成绩的3个科目，由学生根据报考高校要求和自身特长自主选择。什么意思呢，每个学生从六科中选择三科，共有20种组合方式，并且每类选择下人数多少不可控、学生能力水平不可控、每年的人数波动不可控。如果仍然按选一样科目的同学分在一个班，那么会产生两种情况：第一种，如果完全尊重学生自主选择，则各班人数必定不均，但每班每科还是要一个老师花同样的力气占用一样大的教室去教，教师和教学资源分配不公，学生和家长都要有意见；第二种情况，为了保证各班人数接近，势必要对部分学生的选择进行删改和调剂，显然与尊重学生个性发展的宗旨背道而驰。从这两种情况中我们可以发现，原本的行政班教学和现今高考制度改革的要求天生就有冲突。
    那么走班制对上面说的问题怎么解决呢。举其中一个例子：定两科走一科。学校完全尊重每个学生的选择，但根据人数的不同，优先按照选了两门相同科目的学生编在一个行政班，另外那一科走班上课嘛，同时语数英的走班教学也仍可以按正常机制做下去，只要这样就大大促进了教学资源的合理分配。而这就是我们说的，在现今高考改革的政策下，实行走班制是必然要求。
    高考制度的改革在不断深入，关注的重点却一直没有变，就是让学生全面而个性的方向发展。可是传统的教育方式一直在用，暴露的问题也越来越明显。也就是我们常说的“十个指头有长短”，学生兴趣方向、基础和学习能力都是不同的，成绩表现出来自然有差异。可是老师难以兼顾，只能继续对一整个班都用一样的折中的方法教，程度高的学生不想听，差的学生听不懂，两极分化更加明显。
    而西方近代教育理论的奠基者夸美纽斯提出的“量力性原则”里说，教学的程度要与学生的个体水平相适应，具体来说是，不要负担过重，也不能轻而易举，要在高于现有水平，保持一定难度的最近发展区内，引导学生经过努力去解决问题。且在之后的各项研究中表明，量力性原则能够有效提高教学效率。走班制就是这么做的，他们将部分必修课程按教学要求和难度划为AB或ABC三个层级开设班级，由学生自主选择加教师微调的方式确定并进行教学。同时在多个学校的规定中，学习一段时间后，学生是可以申请对所处层级进行调整的。合适的方式下，走班制在多个试行高中成效明显。义亭中学对参加走班教学的师生进行了问卷调查，其中75.6%的学生认为分层教学内容更切合自己的实际情况。青田中学用与上一届相同的试卷进行检测，结果采用走班制的这一届学生数学成绩进步明显。浙师大附中的成效则更为明显，高一年级中6个班实行“走班制”，9个班为传统班级。期中考试中，走班制的学生所有必修课平均分都高过传统班级的学生10分以上。
    需要注意的是，走班制在具体操作中，可以根据各地区和不同学校的特点和要求进行许多调整。有的学校在此基础上，还开设了拓展型的校本课程供学生选择，其目的是引导学生关注经济、社会和科技等多方面的问题，通过自主探究和亲身实验解决问题，培养科学素养。对于学有余力的学生来说，无疑是真正有助于他们自身个性发展的举措。尽管各校和各地区现实水平的确有差异，走班制从方向上，就至少做到了为学生提供选择，保证了其自身能力和兴趣选择不在原本的制度下受到损伤。
    综上，我方坚持认为，当今我国高中教育改革应该实行走班制。
