走班制的必然是在选课模式改变之后，出于对现有的教育资源的分配考虑。
2014年颁布的《关于普通高中学业水平考试的实施意见》，明确提出改革考试科目设计，具体而言就是原先的选科有固定组合变为任选，6选3。对于江苏的考生更是意味着原本只是等第的科目折算为分数。这一文件的颁布，标志着文理分科的结束，原先的固定教学模式就不再适应新的高考设置。
具体表现以下新增的需求：
1.新模式有20种组合：
不采取走班制会出现两种情况。要么选择忽视一部分同学的需求，要么就会出现小众班只有十来个学生的尴尬现状。这样的小班级对学生心态和老师的绩效考评标准提出了更高的要求。
2.教师的流动性增强。
由于每年学生的选课需求变动，例如第一年选择地理人数很多，第二年却很少，那么同校的地理老师出现富余；同理也可以出现匮乏的现象。我方称之为“潮汐现象”。
由此，未来教师可能出现多点教学的现象，以弥补这一现象的产生，进而整合教育资源。
所谓走班制整合了教师资源，也就是一个老师能够教导最大限度的学生。
不采取走班制会出现两种情况。要么选择忽视一部分同学的需求，要么就会出现小众班只有十来个学生的尴尬现状。这样的小班级对学生心态和老师的绩效考评标准提出了更高的要求。

（部分）解决模辩遭遇的回击
1.父母阻力：任何一个新的制度在推进实施的过程中都会遭遇阻力，新事物的产生以旧事物的灭亡为前提，它的道路是曲折的但前途是光明的。走班制面临传统观念的挑战，也就是人们不信任走班制带来的分级会使得各层级的孩子都得到更好的发展。其实这样的担心是不必要的，古时候孔子已经倡导因材施教，现今在浙江的试点也表明【实例一】学生的平均成绩得到提高。

2.应对“同辈群体”：一方面，走班制扩大学生社交圈，有共同兴趣的同学聚集的概率增加，更可能交到知心的朋友。另一方面，推行“学长制”，学长可以将将学习、生活等多方面的有益经验传递给低年级的学生以帮助他们适应高中繁忙的生活。

3.盲目选课：走班制提供的丰富选课制度理论上保证了学生的自主选课权，但是我们都知道，一个人无论在何时做出选择，都和他所在的环境密不可分。老师、家长、社会对于某些学科的偏见都会干涉所谓的自由度，既然人的自由无时不在枷锁下，走班制提供的自由的可能性，而非绝对自由。再者，别说是高中阶段，一个人即使进入了大学，甚至是以后的人生，也不能说永远做出了最理性的选择，这是个体不解的问题。

4.成本和管理体制的变化
走班制的确会要求更多的教师数量并增加相应的管理成本。对于老师而言，针对更细的学生层次划分是否能制定出合理有效的教学方案是一项不小的挑战。因此，鉴于我国经济拉锯的格局将持续存在，不同地区之间的经济差距不会短时间消弭。因此，欠发达地区的教师应多向发达地区进修学习并完善落实走班制度的推行和落实。另外，学校还可结合自身情况，一步一步，先探索走班和固定班级相结合的措施，再进行完全实行走班制的多部走举措，以免流于形式主义的空泛。

