要点：
1、因材施教
    以往中学都是平行式分班，几十个学生编入一个班级，每天学同样的课程、做同样的作业、考同样的试卷，但是这些学生学习基础、学习能力、对学科感兴趣程度都不一样，“十个指头有长短”是普遍现象。
    “传统课堂教学模式就好比老师带着学生‘齐步走’，往往是程度好的学生‘吃不饱’，程度一般的学生‘吃不好’，程度较差的学生又‘吃不了’。”杭师大附中校长任学宝说，这样的教学模式下，老师难以兼顾、只能折中，学生“两极分化”越来越明显，也很难发挥学习的积极性与主动性。
    青田县青田中学曾就必修课程的教学效果面向全校学生作过一次问卷调查，结果显示，学生反映听课效率“不错”的仅占12%，“还行”的占41%，高达57%的学生觉得听课效率“不怎么样”；而在上课走神的原因中，对教学内容不感兴趣的占54%。校长邓加富说，这次调查更让他们意识到，传统的教学组织方式往往会忽视学生个体差异，很难满足每一名学生发展的需要。

2、必然性
合理分配教育资源与充分尊重学生自身意愿之间的矛盾
1.新模式有20种组合：
不采取走班制会出现两种情况。要么选择忽视一部分同学的需求，要么就会出现小众班只有十来个学生的尴尬现状。这样的小班级对学生心态和老师的绩效考评标准提出了更高的要求。
2.教师的流动性增强。
由于每年学生的选课需求变动，例如第一年选择地理人数很多，第二年却很少，那么同校的地理老师出现富余；同理也可以出现匮乏的现象。我方称之为“潮汐现象”。
由此，未来教师可能出现多点教学的现象，以弥补这一现象的产生，进而整合教育资源。

————————————我是可爱的分割线——————————————

一辩稿修改稿
谢谢主席、评委、对方辩友，大家好。今天我方的观点是，当今我国高中教育改革应该实行走班制。“走班制”是指学科教室和教师固定，学生根据自己的能力水平和兴趣愿望选择自身发展的层次班级上课，不同层次的班级，其教学内容和程度要求不同，作业和考试的难度也不同的教学方法。
    2014年12月教育部发布了《关于普通高中学业水平考试的实施意见》，明确对高考进行改革，由高考变化导致的高中教学方式的变化也随之成为了人们关注和讨论的重点。
    如今的高中教育改革越来越关注让学生全面而个性的方向发展，可是目的和方向明确的情况下，传统教育模式所显示出的弊端却一直无法得到解决。好比老师带着学生“齐步走”，老师用一样的方式教，学生做一样的题，考一样的试，但学生基础、兴趣和学习能力都不同，往往出现程度好的学生‘吃不饱’，一般的学生‘吃不好’，较差的学生又‘吃不了’，教师难以兼顾只能折中，于是两极分化更加明显，甚至挫伤学生学习兴趣，造成恶性循环。由此我们可以看到，寻求学生个体发展的诉求和按目前分班教师在权衡下不得不折中教学的模式产生了不可调和的矛盾。
    而对比之下，北京、浙江、深圳等地一些高中试行的走班制则取得了不错的效果。他们将部分必修课程按教学要求和难度划为AB或ABC三个层级开设班级，由学生自主选择加教师微调的方式确定并进行教学。由教师抱着课本走进教室变为学生走进自己选择的教室，这种方式赋予了学生充分的主动权。适合的方式和进度使学生学习知识的效率更高，程度较高的学生能多获得一些自己想要的内容，较差的学生也能在合适的模式下提升学习的自信心和兴趣。同一层次学生之间的相互影响也会较原来更为深远，竞争意识和合作意识都会得到增强。同时走动的方式扩大了学生的交际范围，只要给予一定的适应过程，周围都是陌生同学的不安就会变为在走廊里见到许多人都能伸手打个招呼的自如。
（当然，这种方式对教师的备课授课和管理能力也会提出更高的要求。怎么用自己的孩子们能接受的方式教学？教学班与行政班或导师制并存下怎么协调做好管理？这些问题倒逼教师加强研究，创新尝试，并自我充电，提升素养。）
在试行的许多学校中，经过教师学生和家长三方一段时间的磨合后，走班制对教育向来要求的“因材施教”，比传统模式做得更好。
    再者，2014年教育部发布的《意见》中明确，学生高考计入高校招生录取总成绩的3个科目，由学生根据报考高校要求和自身特长自主选择。什么意思呢，每个学生从六科中选择三科，共有20种组合方式，每类选择下人数不可控、学生能力不可控、每年的人数波动不可控。按选科分班教学的模式如果不变，两种情况：若完全尊重学生自主选择，则各班人数不均，教师资源不公，引起学生不满，第二年某科目人数若激增，上一年的安排则全部打乱；若进行删减强行公正，则与尊重学生个性发展的宗旨背道而驰。
    当然，走班制也不是强硬一成不变的，完全可以根据各地和各校现实情况进行程度和具体操作的调整。常见分类大致四种，全走班、大走班、定两科走一科和优先三科成班。简单举例定两科走一科以两科一致成行政班，剩余一科走班，语数英的走班教学也仍可正常进行，不需细说在方向上就使教师和资源的分配更为合理。而这，也就是高考改革的政策下，选择走班安排的必然要求。

