在信奉科学的当代社会，需要宗教信仰
就这个题目来看，信奉科学是说把科学当作唯一信仰，信仰者，可以解释世界的一种原则。在科学主义者这里，他表现为一种工具理性，一种指针，意味在科学的指引之下，一切都是可以被解释的；即使当前无法解释，也是囿于当前技术条件的限制而不是因为科学主义本身的不可靠。

今天要探讨的就是，这里的科学所指的范畴究竟有多大，如果我们承认科学存在着某种空白，那么那个空白将有宗教信仰来填补。

宗教信仰在当前仍然是广泛存在的并且他的历史更加悠久，根基要比科学更深。我们今天探讨的一些问题比如说如何确定一个真实的世界，科学是回答不了的。
要做出一个回答是要借助哲学和神学等等这些古老学科的交互的。我们需求的是一个便于理解的信念，即使这个信念不那么坚固和可以证明。某种程度上他也不需要证明，只是一个信念，宗教典籍中描述的故事使人能够体悟到这个情景并且切实的指导安慰一个人的生活。你不能指望每个人都去理解宇宙的运行，但是你可以借助一个故事来说明世间的事情确实在发生并且在这样的时候有了真实感。换句话说，不要用星系的运行物质的代谢来解释并且理解世界，故事也可以，而且故事的理解层次更加丰富。

再谈就是科学遇见的危机，我们目前的科学发现大多被证明是错误的，表现为冲突或者被很快的修正，并且在整个一生中我们遇见的错误远比正确更多。概率论为这样的现象提供了一种解释，那就是我们的实验观测有一定的误差。比如我试验了一种新的试纸，它95%能检测某种疾病的阳性，并且错误率也只有5%，但是在这样的情况下，阳性为真的概率只有33%，其余是阳性为假。这实在令人沮丧，我们的观测误差让不变的信念的获得变得很困难。

科学能解释的很少，既有很多的错误，也局限在事实层面；由因为他的接受度的问题，很少能指导大多数人的生活，我们需要宗教信仰，他能巧妙的揭示生命的存在意义，让人获得恒定的信念。

另外此二者不是不能相容的，我们看到新教起源的西欧也是科学繁盛之地，我们看到科学顶峰的美国也是基督教徒遍布的地方。他们的人群是不一样的：做科学研究和相信科学是两码事，作为少数群体的科学家也是虔诚的信徒，多数群体的普通信徒对科学同样认可，世间总能找到和谐的相处办法。