
截至目前，已经收到十位同学发给我的邮件。大家都试着对这篇长长的文章进行概括并且加入了自身的评语。进入大学以后，我们有时见惯了一些社会现象之后，会觉得其理所应当，并拒绝了自身的思考，而随着集体的大潮进行“合唱”。对辩队来说，拒绝合唱是有必要的，我们理应审视生活中的现象，给予合理的解释或者批判。观点的概括是批判性思考的第一步。概括的初步就是对原话的摘录，然后是提炼，再然后是根据自身的想法来重组。我们常说的“夹带私货”就是指这一步了。两段看似意思相近的话，给读者的观感如何，是否传递到了所想，取决于对语言的使用。
这一次大家写的都还不错，也说明大家刚从高中脱离不久，这方面还没松懈。下面是汇总的文件以及我的一些小建议：
1.下次全部使用邮件来发送，不添加附件，也方便我的回复。
2.提出的问题要在自己的评语中进行回答，不光是对全文的评述。
3.Cyberspace让大家想起《1984》还是《美丽新世界》，或者根本不是此二者？
4.什么是更成熟的人类文明；孟宪泽同学提出却未回答的这个问题我们可以再去想想。
5.请大家去了解下Facebook、Twitter对西方媒体和社会生活的影响。
6.请大家去了解下什么是开源项目，Linux，Github。
我最近看到一个观点，他说，“互联网本来是生活的镜子，现在它是生活的部分，是社交、教育的新模式。“如果挪移到机器人身上，对我来说，机器人本来是人的对映体，后来他是新新人类。倘若人工智能能够把人移植到机器，把碳基生命的我们挪到了硅基生命的他们，也是一种进化，但这一方向能否成功，是否是好事，其实已经超越了当前我们的想象了。冷冰冰的机器也是可以变成和人一样热的，但是我们的本性排异这样的”自我创造物“，不只是对于善恶的选择，对负能量和阴暗面的偏爱，更是对生物本性违背的天然排斥。
徐贲的这篇文章的机器实际上是上帝，想要在人的意识中有实体，他就必须是人的形象。
付裕刚	20点13分 2017年11月23日