张晓：
内容截取和初步概括

事件：方逸华由天涯歌女成为叱咤女王的传奇一生

问题：方逸华是如何从天涯歌女转变为叱咤女王？

1、方逸华有很远大的抱负，是一个有恒心、有见地、有魄力的女人

2、在女人在社会上是没有路走的，只有成为某个男人的的女人，的时代背景下，方逸华处事比老板更勤劳、节省、果断。

3、与邵逸夫结成了牢不可怕友谊与信任。

为什么方逸华和邵逸夫会有非常深厚的友谊？

1、邵逸夫与儿女久不通来往，这么多年，他只有她，她不仅是他的朋友，更是助手、下属，以及拍档

2、方逸华为人义气，她陪伴邵逸夫到生命最后一刻，照顾得无微不至。

3、 她知道这个男人最大最终的恋人其实是他的事业，她就爱这事业爱得比他还深还切。

文中说在旧社会中女人想要出人头地，唯一的出路就是跟一个男人。方逸华的成功，不仅仅在于她跟了一个男人，更重要的是她自身的能力。她的勤劳坚毅得到员工的认可，她的真诚赢得邵逸夫的爱与支持。个人认为，女人的出名并不一定需要找到一个靠山，如果自己足够强大，自己便能给自己一个天下。方逸华的成功不是邵逸夫给的，她和邵逸夫的爱情是在时间和工作中慢慢产生。最美的不是有多轰轰烈烈的爱情，而是看着对方由青涩走向成熟，一起走到生命的终结。

#二次概括

方逸华的成功离不开邵逸夫的支持，但更重要的是她自身所持的优秀品质。

孟宪泽：
前TVB董事长方逸华方逸华死了。
方逸华是邵逸夫的出身不高的第二任妻子。
女歌手顾媚回忆当年方对邵的爱恋。
方在邵的公司中勤力打拼，成为公司的顶梁柱。
方成为邵的继承人两人各自独立的夫妻关系。
方的经历告诉我们：旧时代，女人只能通过男人实现自己。而男女之间可以有多种不同的关系。

名人八卦，没有评价。

居亚婷：

首先简略地介绍了方逸华，并借某些人的片面之语来吸引读者阅读兴趣，同时也表明了作者本人对方的肯定态度

接着借方的旧识顾媚之口来表明方的远大抱负，有恒心有见地有魄力，为下文方追随邵逸夫做铺垫，同时表明上文那些人的看法是不对的

然后按时间顺序叙述了方从基层做起一步步凭借自己的努力做到了最高层，同时通过方本人的叙述和对方邵两人之间相处的描写表明了两人之间的关系非普通的恋人关系，更是慧眼识英雄，强强联手

最后总结方的经历不可复制，因为旧时代的女性没有机会展现才能，不得不依靠婚姻关系才能登上事业的巅峰，同时方邵之间的关系表明男女之间的关系可以有多种形式
真正的女权运动，等同于人类自我解放运动，不仅仅是女权，而是包括了所有人的权益在内，这种弥除歧视眼光的女权运动，其实更应该称之为人权运动
功利式女权的本质是要求简单来说就是不劳而获，妄图在占有最大权利的可能下复出最小的义务。这种伪女权主义者常常披着“平权”的外衣，但实际上需要女性去承担义务时往往又会变成弱势的一方。
正当防卫是女权主义，防卫过当则是女权癌。
男女的生理差异是不可忽视的存在，男人更善于力气和攻击性而女人更细心更温柔，这可以反映出为何在搬运工的人数中男性远多于女性，而在护士和教师（尤其是低龄教师）这些工作中女性又远多于男性。只是性别的不同造成了工作范围的不同，这种情况下的完全平等是不可能做到的，是忽视客观差异的妄想。
不可能要求完全的平权，因为男女本身的义务就是存在差异的，而这种差异往往导致了不平权的存在。
但可以无限的接近这一理想化的状态
将女人从无休止的羞耻感中解放出来，掌握自己的身体，敢于说要，更有能力说不；推翻压迫着男人和女人的性别刻板印象（从男女外型上的社会期待，到社会性别角色分工）；推翻以维持生育秩序为目的的，被律法建构起来的“异性恋＝正确”的观念，和对女性生育年龄的社会期待。男女的生理差异是不可忽视的存在，男人更善于力气和攻击性而女人更细心更温柔，这可以反映出为何在搬运工的人数中男性远多于女性，而在护士和教师（尤其是低龄教师）这些工作中女性又远多于男性。只是性别的不同造成了工作范围的不同，这种情况下的完全平等是不可能做到的，是忽视客观差异的妄想。
不可能要求完全的平权，因为男女本身的义务就是存在差异的，而这种差异往往导致了不平权的存在。
但可以无限的接近这一理想化的状态，将女人从无休止的羞耻感中解放出来，掌握自己的身体，敢于说要，更有能力说不；推翻压迫着男人和女人的性别刻板印象（从男女外型上的社会期待，到社会性别角色分工）；推翻以维持生育秩序为目的的，被律法建构起来的“异性恋＝正确”的观念，和对女性生育年龄的社会期待。

梅鑫彤：
邵方逸华：从天涯歌女到叱咤女王

初步概括：

事件：2017.11.22，前TVB董事长方逸华于香港养和医院去世

歌手出身的方逸华，一早倾心邵逸夫，以文员身份进入邵氏，开始漫长的辅佐之路。过去能干又聪明的中国女人，并没有太多参与社会竞争的机会，除了出身富贵，或者传统上的以色事人的工作，想要出人头地，唯一的路是跟一个男人。或许方逸华对邵逸夫的倾心源于佩服。四十年中，方逸华从红颜知己变为邵先生事业上的心腹干将，成为邵逸夫最忠诚的守护者和意志的继承人。在1997年，方逸华终于和邵结婚。二人的关系没有普通男女的那么多情感规则，二人不相互吃醋，相互独立。在邵逸夫生命的末端，方小姐陪伴他到最后一刻，无微不至地照顾。在漫长的生涯里，两个人结成了牢不可怕的友谊与信任。从这个故事中可看出两点：1.旧时代，再能干的女人也不得不倚仗婚恋关系才能走到巅峰2.男女关系多元化，关键取决你想成为什么样的男人和女人。

二概：作者认为，在旧时代女人不得不依靠婚恋关系来建立事业，就如方逸华从邵逸夫的红颜知己变为左膀右臂。同时二人关系中也可探得男女关系的多元化。

评语：相较于旧时代，新时代的女性有更多的机会去建立自己的事业，展示自己的智慧，而不用沦为男性的附庸品。

江雨静：
事件：前TVB董事长方逸华于香港养和医院去世。

 

问题：方逸华是如何成为强大商业帝国的女主人的？她和邵逸夫之间又有怎样的纠葛和联系？

 

内容概括：1、年轻时候的方逸华是香港唯一唱英文歌的歌星，她的歌声醇厚带磁性，是当时唱英文歌最红的歌手。

2、1969年，她洗尽铅华，以文员的身份进入邵氏，从此开始漫漫的辅佐旅程。

3、她从红颜知己完全变身为邵先生事业上的心腹干将。

4、普通男女之间的情感规则在邵逸夫和方逸华这里失了效，他们不互相吃醋，也从不住在一起，两人各自有家。二人的生活和恋爱方式完全是与他人不同的。在漫长的拍挡生涯里，两个那么精明那么厉害的人终于结成了牢不可怕友谊与信任。

5、在旧时代，再能干的女人也不得不倚仗婚恋关系才能走向事业巅峰，还是新时代好，你可以靠自己；第二点，其实男女之间也许可以存在非常多不同的关系，哪一种关系都可以不落俗套——一切只取决于你最终想要成为什么样的男人和女人。

 

取得成功的原因：1、方小姐有抱负，有志向，她是上海名歌手的女儿，从小见习惯风月。

                2、在邵氏，著名歌手方逸华从采购部做起，最后做到高层，不能说没有倚仗特殊的背景，但也是因为她实在是厉害。

                3、她洗尽铅华，以文员的身份进入邵氏。眼光独特，能够清晰的认清和找到自身未来的发展道路。

 

爱上邵先生的原因：1、一个有远大抱负而且是非常出名又非常聪明的女人爱上一个男人，又怎么可以单单是因为他有钱有权，大概是真心出于佩服。

                  2、她是他最忠诚的守护者和意志的继承人。

                  3、因为邵爵士是一个与众不同的男人

#二次概括：方逸华的成功除了外在的他人的扶持意外，更多依靠的是自己的聪慧和远大抱负。足以使她有能力去经营那样一个强大的帝国。而她与邵先生之间，也不单单是肤浅的小三和丈夫的关系。

#评语：方逸华这样的一个女人，真是极少能够见到的。她拥有女性的特质，譬如：心细，聪慧和体贴。但是同样的，在她细致的一面后面，又拥有着与之不符的豪气和雄心。即使拥有名气和超常歌艺，方逸华也仍然能够清楚的认识她人生真正应当做的事情。即使拥有邵逸夫这样强大的后台，也仍是靠着自己一步一步的走上事业的巅峰，从而获得他人的认可。她和邵先生的爱情在我们看来其实是与众不同的，不同于大多数人经历着的甜甜蜜蜜的罗曼蒂克式爱情，她和邵逸夫先生的相处方式似乎更趋于挚友，二人互不干扰对方私事，却仍然知道彼此在心中的重要地位，这种爱情不趋于平庸和世俗。与其说是爱人，倒不如说是灵魂拍档。因此，从方小姐的例子中，我们除了能明白登上巅峰的女人所靠的未必要是婚恋关系。还能知晓男女之间的关系绝对不拘泥于一种格式。

陈雨荷：
事件：邵逸夫的第二任妻子，前TVB董事长方逸华去世，方逸华以雷厉风行，事必躬亲的女强人身份闻名。

问题：我们应该追求一种怎样的感情模式？

（1）   在一定的时代背景下，女人需要依靠一段婚恋关系走向巅峰，但是依靠男人不是依靠男人而活，女人可以有自我。

（2）   其实男女之间可以有许多种关系，以色事人同样可以不落俗套，关键是你想成为怎样的男人与女人，你想要怎样活着。

（3）   红拂月夜奔李靖，这是最传统的感情模式，却未必不可以是最好的。爱情或许根本不需要多热烈，就像邵逸夫一生最终的恋人是事业，而方逸华就爱这事业比他更深切。

二次概括

 或许许多人对方女士的评价会很多的涉及妾室，以色事人，歌女，甚至简单的直接冠以一词“小三”，将二人的故事直接归入红颜知己升级百亿阔太的俗套故事。方逸华是叱咤商界的女强人，是邵氏王国的女王，但实际上，她更是一个默默做着邵逸夫左膀右臂的女人，是他最忠诚的守护者和意志继承人。人们总说她嫁与邵逸夫是她一生最幸运的事，但邵逸夫有她相伴又何尝不是一生之幸。一定的时代背景之下，女人只有依附男人，但关键是你是否失去了自我。男女之间的关系可以有很多种，以色事人也可以不落俗套，可以不庸俗，不物质，但问题是你想怎样活。

评语

这场红拂夜奔式的旧式爱情，从没有多热烈，多疯狂，却永远比那些韩剧式的泡沫爱情有力。她为他而活，也为自己而活。他爱事业，她就爱这事业更为深切，甚至说他们更像是挚友而非爱人。最好的感情模式从无定论，有时不过是一句，你懂他，他懂你。你为他而活，也为自己活。

何娜：
事件：方逸华由歌手逐渐变为邵逸夫的能干的妻子，成为邵氏女王

问题：新时代的聪明能干的中国女性通过婚恋关系更容易实现自己的抱负吗？（女性的事业观）

  众所周知，旧时代的女性都深居闺阁。旧时代的聪明能干的中国女性要想参与社会竞争，除了出身巨富，不是以色事人就是跟一个男人。（女性参与社会竞争形式较为单一）

  旧时代聪明能干的中国女性一般要通过婚恋关系才能施展自己的才华实现自己的抱负，这是一个时代的悲哀，这是一种无奈之举。

  旧时代聪明能干的中国女性依靠男人实现自己抱负的原因：

  1.男尊女卑的社会氛围对女性的种种限制

  2.女性不能向男性一样正常进入书院读书，没有学识

  3.“头发长，见识少”女性常被认为没有远见

  以上种种问题在新时代中都得到有效缓解。

  新时代中人们倡导男女平等，女性能够进入学校读书，女性完全能够凭借自己的实力来实现自己的抱负，成就自己的事业，就比如JK·罗琳。但是JK·罗琳成就自己事业的道路却是十分艰辛的，在拒稿12次后，JK·罗琳的《哈利·波特》才被编辑接受。法官那些借助男人力量的女性，他们为了在某一临域内正真立足就必须要比男人做的更好更绝，随之而来压力也就更大。正如作者在文章中的“方小姐”，“邵先生勤力，方小姐就比他更勤力；邵先生节俭，方小姐就比他更节俭......邵先生不愿出面的事不愿得罪的人，全部由她出面搞定。”

  然而在新时代中，女性能够找到可以依附的男人（有权有势）概率实在太低，并且想要在已有建树的事业上再创辉煌更是难上加难。所以新时代的女性通过所谓的婚恋关系并不是很容易实现自己得抱负。

二次概括：

  作者认为过去能干又聪明的中国女性，并没有太多参与社会竞争的机会，除了出身巨富，或者传统上以色事人的工作，想要出人头地，唯一的出路就是跟一个男人。

评语：

  旧时代聪明能干的中国女性得依靠男性才能出人头地那是时代的悲哀与无奈。在新时代，女性凭借自己的力量打拼事业，虽然打拼时很苦很累，但是的确能够在某一领域立足；女性依靠男性出人头地，虽然社会竞争压力较小，工作环境较为优越，但是难以在已有建树的事业上有进一步发展，难以在某一领域内立足。女性依靠男性成就事业看似轻松的背后却隐藏着常人无法想象的痛苦。
 
侯铭语：
邵方逸华：从天涯歌女到叱咤女王
事件：前TVB董事长方逸华去世
问题：新旧时代女性参与社会竞争方式的改变
方逸华在还是一个歌女的时候以妾室的身份跟随年龄相差巨大的邵逸夫打拼，成为邵逸夫几十年的左膀右臂、心腹干将，与邵逸夫维持着似恋人又似朋友的关系，在79岁时继承了弥留之际的邵逸夫的全部事业。
分析：方逸华是一个有远大抱负而且是非常出名又非常聪明的女人，她不想做一个只是有点名气的歌女，为了出人头地，也为了爱，她跟随了邵逸夫。旧时代背景下，女人在社会上是没有路走的，只有成为某个男人的女人。
#二次概括
作者赞美了方逸华聪明、果断、吃苦耐劳等等的闪光点，对方逸华一生的成就做出了极高的评价。但同时，作者也从方逸华成功的起点出发，揭示了旧时代女性地位的低下，出人头地的艰难，歌颂了新时代。
评语：其实不管时代如何，决定自己成为什么样的人的永远不是他人，而是自己。新时代给女性提供了更多的机会、更高的自由度，但也不是人人都可以成为方逸华。我们可以抨击过去歌颂未来，但更应该学习如何抓住现在。

鲁梦婕：

事件：作为旧式女人，方逸华通过男人出人投地，但却用自己的能力闯出一番天地，她也走出旧         式女人对男人的依赖
问题：旧式的女人只能依靠男人吗，又是否只能成为男人的附庸?
        方逸华真的只是俗套的红颜知己升级为百亿阔太的故事吗?
概括：时代的背景决定了一个女人在那时想出人头地只能依靠男人，而方逸华的成功同样源自于         邵逸夫，这不可回避，但是并不是传统的那种完全依靠邵逸夫，她最初出于崇拜，但从基          层基层做起的她用自己的能力和魄力独当一面，成为了他的助手并最终成为他的继承              者，他们之间更像是朋友，有着共同的理想和追求，而这正是她与那些吸引男人得到一            时却难以安度晚年女人的本质不同。
二次概括：这段故事的前半段和之前无数俗套的故事可能并无不同，但是首先一个人能否有成就         取决于他的态度和志向，一开始就想俗套的人终难以不落俗套；其次是金子总会发光的用        在什么时候都可以，只不过对旧时代的女性更为苛刻；最后没必要淡化的一点是他们的结        合还是有功利的一面，这是时代的特殊背景，历代的女强人终究要通过男人度过自己脆弱        的时候，但之后她将变得更为坚强，这也是要珍惜这个时代的原因之一。

赵宇：
本篇文章主要讲述了方逸华和邵逸夫一生相识相爱相伴相守的爱情故事。方逸华，一个精明又能干的女人，爱上了一个聪明、与众不同的男人，邵逸夫。她为了他洗尽铅华，变成独当一面的女强人，为他守住家业。这份爱情着实让人动容。但是一个精明的女人，一定只有依附男人，才能获得成功吗。在我看来，其实并没有必然性。林徽因和张爱玲都是精明的女人，但是她们的成就，是依靠自己建立起来的，与男人没有半毛钱的关系。她们有自己的信仰，有自己的坚持，有自己一直狂热的事业，有自己独立的人格。而独立的人格，才是走向成功的钥匙。而方逸华只是恰好又遇见了一份爱情，与男人无关。
由此可见，人格的独立才是女人的立身之本。