梅鑫彤：
内容截取和初步概括

徐贲：比起机器人，更可怕的是把人变成机器

事件：人们通过机器隐喻来认识互联网

问题：人与机器到底是谁隐喻谁？

互联网隐喻一般分社会交际和技术作用、功能性两种，社会隐喻往往更多涉及社会价值观，要与现实中的行为和政策紧密相关，而不是互联网本身的技术。功能隐喻说明互联网的功能，让人理解并使用互联网，同时也会带有其他含义，如公共价值观念等。通过谷歌旗下新程序从空白学习人工智能算法使人们产生了深深的忧虑。我们害怕人工智能变成“人工恶人”，这其实源于我们用机器人想象未来的时候，用一种反转的人类-机器隐喻在思考——从人像机器转变为了机器像人。我们所害怕的正是人类自己的机器映象。相比机器变成人，更可怕的是用人性之恶来编程的作恶机器，是把人变成机器。如果我们不能以人的自由意识来抵抗这些作恶编程，那他背后的利益和意识就有可能最终把我们每个人改造成一部可以随心使唤的作恶机器。

二次概括：
作者认为人类对机器的恐惧来源于用机器像人的隐喻来思考，比起机器变成人，人受人性之恶控制变成机器是更可怕的。

评语：
忧虑机器人的未来根于人性之恶，比起忧虑，我们更应以自由的意识抵抗人性之恶，避免自己成为机器。

何娜：
内容截取和初步概括

特约：比起机器人统治人类更可怕的是把人变成机器人

事件：谷歌下属公司Deepmind的新版程序AlphaGo Zero能从空白状态学起，在无任何人类输入的条件下，通过与自己比赛，在3天内以100∶0的成绩完胜此前击败李世石的AlphaGo Lee，在21天内达到AlphaGo Master的水平，在40天内，超过所有以前的AlphaGo版本。

问题：机器人学会人类感情是好事还是坏事？

人们反对机器人拥有感情的原因：

1. 人类害怕人工智能在未来可能对人类做坏事

2. 人工智能将把人类带入某某主义

3. 人类害怕自己的机器映像

以上种种原因，使得人类对待机器人及人工智能变的惶恐不安。

机器人的功能性隐喻是指把机器变得更像人。这种隐喻就应该有助于加深我们对人类自身的认识，也应该帮助我们打消对人工智能的非理性害怕。然而，这种非理性害怕是无时无刻都存在的。我们在害怕人工智能的时候，害怕的其实不是人工智能，而是人类自己的机器映像--机器人会复制人类亦善亦恶的人性。相比起机器变成人，更可怕的是把人变成机器，而且是用人性恶来编程的作恶机器。

 

二次概括：作者认为人们害怕人工智能的原因不仅是对未知人工智能的害怕，更是对人性之恶的害怕，害怕人类利用自己的人性之恶来编程作恶机器人。

评语：随着时代的发展，人工智能出现就是为了更好地服务人类。然而，赋予机器人及人工智能感情，让它们从空白学起，却加剧了人类对未来未知人工智能的害怕。但是这种害怕是可以打消的。因此，我们应该加深对人类自身的认识，了解人性之恶，以人的自由意识用以控制我们作恶的编程，以防人变成作恶机器人的悲剧发生。

陈雨荷：
内容截取和初步概括
特约 | 比起机器统治人，更可怕的是把人变成机器

事件：互联网时代， 人们借助隐喻来帮助形成对互联网性质和功能的理解和认识。人们在其他文化形态转变时，也通过隐喻来理解认知他们的意义。

问题：机器的隐喻真的代表一种成熟、客观、深入的自我认知吗？还是也有着它自身的局限呢？

1.互联网隐喻不仅仅意味着是一种简单的描述，它本身具有功能概念

2.赛博空间是自由意志主义者和政府管制争夺话语权的隐喻，社会隐喻往往更多的涉及社会的价值观，而不是互联网本身的技术。

3.互联网隐喻为互联网使用者和研究人员提供了便利，更有利于方便形象的理解互联网，并传达互联网不同方面的用途，功能和体验。

4.我们在害怕人工智能的时候，更多害怕的往往是人类自己的机器映像，我们将人类世界作为人工智能时代的隐喻。相比于机器变成人，更可怕的是人成为了机器。

5.不需要到人工智能时代，一些政治统治和社会组织已经在潜移默化中用利益和意识将人类变成一部随心所欲的作恶机器。

二次概括

我们之所以担心人工智能时代的到来，是害怕它给我们的社会带来罪恶，但实际上这样的伤害我们人类自己早就给自己带来过，我们用自己熟悉的人类世界揣测着人工智能世界，但其实受人类自己之害根本不是比受机器人之惠更好的选择。我们在害怕着人类自己的机器映像而非人工智能。我们不能将人类世界作为人工智能时代的隐喻，最可怕的是一些政治统治和社会组织已经在潜移默化中用利益和意识将人类变成一部随心所欲的作恶机器。人变成机器是比机器变成人更可怕的事情。

评语

机器的隐喻在一定意义上让我们拥有了更为成熟客观深入的认识，但在面对人工智能的问题上，我们将人类世界作为了人工智能的隐喻，是存在局限的。害怕人工智能给我们的社会带来罪恶，但如今的我们又何尝不是在忍受人类自己之害？受人类自我之害并非是比人工智能之惠更好的选择，很多时候，潜移默化之中，利益和意识已经将人类变成一部随心所欲的作恶机器。比起机器统治人，人变为机器实际上更为可怕。

薛明慧：
#内容截取和初步概括

人们需要借助隐喻来帮助形成对互联网性质和功能的理解和认识，互联网的主要隐喻是“机器”，那么机器的隐喻一定就比其他文化形态转变所用的隐喻更成熟、客观吗？是否也有其局限性?

中国对互联网隐喻的分析和讨论，都是以英语原来的说法为依据和对象，对于一些有特色的互联网隐喻反而甚少着墨；美国互联网隐喻大致分两类：社会交际和技术功能，有些隐喻则可以适应多个领域。

先看社会交际类，就像“塞博空间”这种与现实中的社会价值观、行为、政策有关的社会性隐喻一样，全球村暗含公共生活意味，与美国人诸如村头政治的社会历史经验有关；而“电子前沿”更是一个“美国梦”式的隐喻，显示的是美国人对互联网上人际互动、公民权利和社会正义的高度重视。

然后看第二类隐喻：功能和用途，这种隐喻同样具有机器时代的特征，既涉及互联网的功能和用途，也有公共价值观的含义。它形成了人们对互联网本身的理解，实用性强，几乎体现在整个互联网，但是貌似纯粹功能性的隐喻也有可能带有其他含义。

互联网的隐喻在方便人们的同时，也将互联网的某种意义限制在一个范围内，使人们陷入“认知盒子”，如今，计算机使人们开始思考人与机器的区别，人们发现不需要向人类学习的人工智能算法是可能的，这是否意味着机器将要拥有比人类更高的“智能”?

人们对人工智能的畏惧说到底是因为害怕它的“恶”给人类带来伤害，我们是在用自己熟悉的人类世界想象人工智能的未知世界，这样的想象是一种隐喻：反转的人类-机器隐喻，也就是说，我们害怕的不是人工智能，而是人类自己的机器映像。在弄明白机器人是什么之前，人与计算机的隐喻便只能是一种动物与计算机的隐喻，生命体除了“嵌入式”的本能反应，更丰富的是充满变数的“软件”，相比起机器变成人，更可怕的是把人变成机器。

 

#二次概括

作者首先从隐喻的概念和用途切入，指出互联网的应用和发展离不开互联网隐喻，一般分为社会交际和技术功能两大类；其次，以“赛博空间”、地球村为例，阐释社会交际类的隐喻；再次，提出人与机器，到底是谁隐喻谁的问题；最后提出自己的观点：相比起机器变成人，更可怕的是把人变成机器。

 

#评语

信息时代的飞速发展使人们越来越依赖计算机互联网，学习、工作、娱乐，互联网已经渗透到人们生活的方方面面。互联网技术的发展当然是源于人们的需求，也就是说，它是为人类服务的。然而，人工智能会不会成为超越人类的智慧生命?又或者说，如果有心人利用互联网，使《一九八四》中的恐怖世界变成现实，才是更可怕的。因此，每一个使用互联网的人，都应该存有理智，并且要努力免于被变成没有感情的机器的悲剧。

顾江鹏：
特约｜比起机器统治人，更可怕的是把人变成机器

事件：互联网时代所产生的概念，由人们借“隐喻”来认识

问题：机器人隐喻代表的好与坏

1.一般人容易在不知不觉中被引导到发明这种语言者预设好的思维方式上去，有的隐喻很容易成为一个特定的类别，但其他隐喻可以适应不只一个领域。

2.社会隐喻更多的涉及社会的价值观，而不是互联网本身的技术。全球村是另一个暗含公共生活意味的隐喻。

3.功能性隐喻对互联网设计来说很用。

4.互联网的种种隐喻方便了互联网使用者和研究人员。

二次概括：网络名词的产生使我们不自觉的往设定者的方向思考。村头政治的社会组织基础是全球村名字来源的主要原因。功能性隐喻被用在生活的各个方面。互联网的隐喻使我们认知被束缚。

评语：空白机器人学会人类社会的情感，而人类害怕其发展将威胁自己。人类害怕人工智能的时候，害怕的不是人工智能，而是人类自己的机器映像。相比起机器人变人，更可怕的是人变机器。

孟宪泽：
1、互联网时代有其不同于前代的独特隐喻，（机器喻说特征）但这种隐喻是否隐喻着更成熟的人类文明呢？

相比“花园”和“光明”的隐喻，机器似乎含有“恶的隐喻”。

2、互联网隐喻的语境：网络名词的诞生。

出自美式英语的语境使我们的互联网语言建立美国文化隐喻的基础上，由于人们容易被引导到发明者在语言中有预设好的思维模式中，我们在互联网文化中受着美国文化隐喻的影响，形成敌情隐喻。

3、互联网的社会性隐喻：带有机器时代的特征和公共价值观的含义。

互联网语言中含有自由意志主义隐喻，但这种隐喻与现实行为（公共管制）产生冲突，则演变为公民政治问题。而互联网语言中本身就含有“民主政治”（全球村）和“开拓主义”（电子前沿）的社会隐喻。

4、互联网的功能性隐喻：形成人们对互联网本身的理解。

5、互联网时代的机器隐喻到底带给我们的是什么？

互联网语言中的隐喻对人们认知方式和行为的解构和建构。

鲁梦捷：
事件：互联网时代带了新的隐喻也带来了人对人工智能的恐惧

问题：人类开始害怕机器会自主学会人性中恶劣的一面（对机器的隐喻）

      这种恐惧源自于对自己的机器映象的恐惧（用熟悉的世界来想象未知的世界）

构成这一现象的原因：
1；大量的互联网功能隐喻在带来便利的同时带来了其他暗示
2；人工智能的快速发展吸引了人们的注意，不需要向人类学习的算法是可行的
3；源自于对已经存在的灾难的害怕和经验的限制
4；源自于习惯性的将熟悉的人类世界和机器世界的比较
5；人类对自己认识的缺失，没有用自由主义而是用人性中的类似于编程的部分来指导自己

而当我们用人来类比机器的时候其实是把自己放到了机器的那一面，是将自己与机器进行比较，我们没有弄清机器人是什么其实也就是没有弄清自己是什么，害怕的不是机器本身而是自己的机器映象。把生命比做计算机，硬件固然做重要，但更重要的还是软件。

二次概括        相比较于担心机器变成人，作者更为担心人成为机器，这源自于我们丧失了自己的辨别力，被一些固定的编程操纵而失去了人的自由意识，更因为我们用看待机器的眼光看待自己。这不仅是我们非理性担忧的根源，更是远比机器成为人更加现实的危险。
机器对人类隐喻的挑战：可能不再受制于人类的知识，具备自主学习功能。（奇点？）

对机器的恐惧实际上一种是人类用已知想象未知的隐喻，人们真正的害怕的是人类自己的机器映像。

因而，人类的道德自觉性和自由意志的丧失才是“恶的隐喻” 。

江雨静：
#内容的截取和初步的概括

徐贲：比起机器统治人，更可怕的是把人变成机器

事件：人们需要借助隐喻来帮助形成对互联网性质和功能的理解和认识。

问题：机器的隐喻真的代表一种比花园和黑暗/光明更成熟、客观、深入的自我认知吗？还是也有着它自身的局限呢？

1、美国的互联网隐喻可以大致分为两类，一类是社会或交际的，另一类则是技术作用或功能性的。

2、第一类社会性隐喻，其中包括空间、地方、场所等，都带有机器时代的特征。全球村是另一个暗含公共生活意味的隐喻。

3、互联网的第二类隐喻：功能和用途。互联网的功能隐喻形成了人们对互联网本身的理解

4、互联网的种种隐喻方便了互联网使用者和研究人员，让他们能够比较方便、形象地理解互联网，并传达互联网不同方面的功能，用途和体验。

我们在害怕人工智能的时候，害怕的其实不是人工智能，而是人类自己的机器映像。由于我们的经验限制，我们只能想象比人更恶劣，至少是跟人一样恶劣的机器人，机器人的恶劣才是我们害怕机器人的真正原因。人在暴力侵犯和强梁控制面前总是那么胆小、懦弱和无助，所以我们无法想象在机器人（或外星人）侵犯和控制人类时，人类能有足够的自由意志和反抗能力。这让我们对机器人更加害怕。

直到我们弄明白机器人是什么，弄明白机器人能否不复制也不自动学习人类的控制欲、贪婪、嫉妒、自私、胆懦、奴性和暴力，我们不能清楚知道计算机是否会成为对人类的合适隐喻，或者人类是否适合当作人工智能的隐喻。

在提出和回答这样的问题之前，人与计算机的隐喻便只能是一种动物与计算机的隐喻。

#二次概括

我们是在用自己熟悉的人类世界想象人工智能的未知世界，这样的想象是一种隐喻。相比起机器变成人，更可怕的是把人变成机器，而且是用人性恶来编程的作恶机器。

#评语：信息技术的快速发展，机器人取代人似乎成为了一种必然的趋势。机器人不仅仅胜在其生产成本，而且赢在他的极精准极准备上。但是相反的，当时代的快速发展过后，机器人在悄然变化的同时，人类也在同样发展着变化。我们更应该成为的是能够驾驭各类情况的人，而不是成为一个被负面情绪牵制的人。

张晓：
特约：比起机器统治人，更可怕的是把人变成机器
事件：机器人能够从空白状态开始学习，并在短时间内的发展远远超过人类的认知水平。但更可怕的是人自动学习对他人的杀戮、残害、压迫和控制，那以后机器人也会或者也必须自动学习或复制这种亦善亦恶的人性。
问题：机器隐喻着人类社会的概况，还是人的行为隐喻着机器人未来的发展状况？
人类担心机器人统治人的原因
1、不需要向人类学习的人工智能算法是可能的。
2、我们是在用自己熟悉的人类世界想象人工智能的未知世界
3、隐喻通常与现实的世界发生的种种事件相关联
4、人性复杂多变，残忍凶狠狡猾、善良和谐友善并存
总而言之，人类对机器时代的想象基于人类本身的生存环境，隐喻并不是凭空而来，是具有有一定事实基础。
二次概括
机器智能化并不是一件多么可怕的事情，是人类将机器人统治世界想象的过于负面，真正可怕的其实是人类变得冷酷无情，单方面的学习杀戮、残害、压迫和控制，忽略对美与善的发展。
首先由互联网对机器的代称指出隐喻概念，

赵宇：
徐贲：比起机器统治人，更可怕的是把人变成机器

首先由互联网对机器的代称指出隐喻概念，并提出问题机器的隐喻是否会有自身的局限

互联网的第一类隐喻

1.网络名词的诞生

一些网络名词中的的隐喻会让人很容易在不知不觉中被引导到发明这种语言者预设好的思维方式上去（税收宽免为例）

隐喻有部分会成为特定的类别，还有一部分会适用于不止一个领域

2.为什么不是全球城，而是全球村

首先以赛博空间成为自由意志者为例，

然后解释使用全球村的原因：村的隐喻更能够引起对类似公共生活的联想

共同指出隐喻更多涉及了公共价值观

互联网的第二类隐喻

3.机器时代的功能和用途隐喻

实用性强，更具象化：公路的形象比网络空间这样抽象术语更容易视觉化

机器人时代是人类对自我的机器映像

4.人与机器：谁隐喻谁

隐喻本身应当是扩展性隐喻，但在很多时候却会被限制在认知盒子里

以机器人来想象人类自己的未来，是一种隐喻，但是由于知识经验的缺乏和认知盒子的存在，导致我们只能想象更加恶劣的机器人，其实质是人类对自我恶劣行为理解不够

最后，指出全文论点：相比机器人变成人，更可怕的是把人变成机器人，并呼吁大家要以自己的自由意识来抵抗邪恶背后的利益和意识。