谢谢主席，大家好！今天我们讨论的辩题是当今中国应不应该扩大自主招生规模，我方认为应该。
开宗明义，自主招生又称自主选拔，是高校选拔录取工作改革的重要环节，旨在选拔出具有学科特长和创新潜质的优秀学生。具体流程为高中毕业生通过考核后，可提前确定意向高校的录取名额，并在参加高考后享受降分优惠。根据2015年教育部最新规定，自主招生人数不能超过试点学校年度本科招生计划总数的5%，并且所有试点高校自主招生考核统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行。笔试考试不得超过两门，考核过程全程录像，以防作弊。。自主招生制度的不断完善，不仅为学科建设和选拔人才奠定了良好的基础，同时也使得高考招生制度更加多元，不再是“一考定终身”的无奈之举。
其一，当下自招规模未能覆盖双一流学科及其一流高校，使得部分高校的基础优势学科尚未建设完善。根据教育部、财政部、国家发展改革委日前印发的《关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单的通知》中可知，共有140所高校位列双一流学科建设名单中，事实上自主招生只覆盖了其中的86所，覆盖率仅为61.43%，其余54所高校中也仅有7所具备综合评价招生的资格，并且还具有规模、数量、门槛的限制。换言之那47所高校仍旧保留着单一的高考招生制度，那么诸如北京协和医学院、天津中医药大学、上海中医药大学、成都中医药大学等代表的医学类优势基础学科中药学中医学未能享受自主招生权益，就不能像北中医那样提前锁定具有中医药类学科特长和创新潜质的人才，那么选拔人才、建设学科不过是纸上谈兵。
其二，试点规模覆盖不够还导致了新兴学科得不到重视和发展。根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中指出我国教育体制改革要紧扣社会发展需求，紧随时代潮流，然而诚如天津工业大学的纺织科学与工程、西南石油大学的石油天然气工程等等工科类实际运用学科却未能进入自招试点，对于学科的建设不仅需要本身师资力量的强大，更需要有学科特长和创新潜质的人才来共同努力，若自招试点对其开放，则是传递了建设的信号，不仅挖掘人才，更是为学科建设乃至整个国家教育的方针而保驾护航。
因此，我方扩大的具体措施为
1.根据学科建设需求适当扩大自主招生试点数量，对于招生门槛和要求，依据国家教育部规定进行统筹，具体的实施方案给予高校自主权；
2.招生考核实行四级信息公开制度，旨在信息公开化透明化，严查各类违规行为，涉嫌犯罪的，移送司法机关处理；
3. 扩大重点高校面向农村贫困地区学生定向招生计划，完善全面招生制度。


四辩稿和一些材料

前提交代：
1.自主招生招的是特殊人才，这样的人一定具备某一学科的潜质，偏才也是可以考虑的（2018年USTC开了先例）

“我校网络空间安全学院作为首批一流网络安全学院建设示范项目之一，欢迎在网络空间安全方面具备特殊才能的“偏才”“怪才”报考”————中国科学技术大学2018年自主招生简章

武汉大学首次在自主招生报名条件上，删去了“学生在高中阶段获得各类竞赛名次、发表论文和获得专利成果的享有优先资格”的规定。但是其余九成都保留，毕竟不设初审的标尺使得评价更加复杂。

2.自主招生是对高考途径的补充，因此他的份额占比不大，现行的不超过5%

论点：扩大自主招生的范围以满足人才贫瘠的基础学科，优先遴选出有学科潜质的特殊人才。

当前基础学科发展受制于人才的缺失。例如农学等和三农相关的学科无人问津导致农业大学的竞争力下降。2009年11月7日，在华南农业大学承办的农林院校大学校长论坛上，中国农业大学校长柯炳生提出很多学生有想远离农村，不想做农业相关工作的这种社会观念，让农学等基础学科后继无人。自主招生可以针对相关的科目设置必要的考核，以优先遴选出那些有学科潜质的特殊人才。

论点：扩大自主招生以发展新兴学科

今年，“双一流”建设进入紧锣密鼓施工期，身处新时代，面向新目标，担负新任务，始于选才的人才培养必须迈出新步伐。以往大多数学校的自主招生项目较为传统，局限在数理化文学历史等传统学科，且多为调剂，学生的积极性不高。这样的学科设置已经不能满足“双一流”目标的实现，因此，扩大自招，建设新兴学科势在必行。

论点：扩大自主招生以贯彻多渠道录取的精神

北京大学考试研究院院长秦春华对此表示认同，自主招生在一定程度上打破了“唯分数论”的魔咒，对应试训练起到了一定的平衡作用，也帮助高校招生机构逐步积累了不依赖分数选人的经验，提升了招生能力，对大学的人才培养和中学基础教育都产生了积极影响。他表示：“‘双一流’建设一直强调对人才培养的重视，自主招生通过介入人才选拔环节，对于从源头上提高人才培养质量具有重要作用。”

试点学校双一流率（86/90）为95.56%，试点学校既是一流又是双一流率为（48/90）为53.33%，两个都不是的学校有北京语言大学，华北电力大学，黑龙江大学，西南政法大学共四所大学。

但依然存在着向知识精英阶层、城市学生倾抖的精英化趋向。从效率性而言，自主招生制度选拔的学生群体的入学
后学业表现明显高于通过普通高考升学群体，但并未超越保送生制度选拔的学生群体，表明该制度与既有招生制度
之间并未形成完全的功能互补。

习要求，入学后的学习成绩更加优异，其整体的高考成绩也不低于通过
高考录取的统招生(马磊等，2009)0

于自主招生政策的学生，即那些通过普通高考或许是无法进入他们现
在所在学校学习的学生。我们称其为“破格录取生”。这些学生是因为

们即便没有参加自主招生，也完全可以通过普通高考入读该校，并未享
受到任何优待。我们称之为“掐尖录取生”。

《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，全面贯彻落实党的教育方针，进一步推进高考招生制度改革，探索多元综合评价人才选拔新模式